# План развития проекта

Главная текущая цель - это **выпустить MVP** игры (минимальный жизнеспособный продукт). MVP представляет собой игру, затрагивающую начало книги. Игрок знакомится со вселенной и механиками, пробует по крайней мере одну мини-игру, начинает погружаться в сюжет.

**Финансовая цель до 15 сентября** - суммарно 100$ в месяц регулярными платежами. Если мы не наберем эту небольшую сумму, то реализация проекта будет отложена на неопределенный срок :( 

Так как у проекта нет full-time разработчиков, работа идёт постепенно. Поэтому мы решили разбить проект на большие спринты, длиною +- 1 месяц. Каждый месяц мы проводим **созвон по итогам спринта, на котором могут присутствовать донатеры**. Ситуативно проводятся встречи по разным направлениям, также есть еженедельные Ниже расписан примерный план, используются такие обозначения статуса задач:
- 📌 - запланировано
- 🟠 - в процессе
- 🟢 - почти выполнено
- ✔️ - выполнено полностью
- 🗑 - более не актуально (перенесено / отменено)

### Спринт 1: подготовительный этап

До 15 сентября мы хотим подготовить **инструменты, нужные для написания диалогов и создания карт**, а также расширить **команду** и получить **финансирование** за счёт публичного анонса. Также на этом этапе должны быть написаны **первые строчки основного кода**, комиплирующиеся в демо-демо версию игры: первая сцена в доме Верресов с тестовым диалогом (чтобы отладить всю систему код + диалоги). Наконец, мы хотим подготовить **синопсис книги** для разработки сценария.

Публичная активность и расширение команды:
- ✔️ Актуализация страниц (Github, VK, Boosty, Patreon)
- ✔️ Разработка плана, оценка требуемых ресурсов
- 🟢 Публичный анонс
- ✔️ Набор 3 человек для написания диалогов (есть даже больше)
- 🗑 Набор 3 художников/дизайнеров для отрисовки спрайтов (есть 1)
- 📌 Брэйншторм по игровым механикам
- 📌 Поиск консультанта с опытом в гейм-дизайне

Сценарий и диалоги:
- ✔️ Язык разметки для диалогов
- ✔️ Парсер диалогов
- 🟢 Расширение для VS code, чтобы упростить написание диалогов
- 🟠 Синопсис книги

Основной движок и визуал:
- 🟠 Демо-демо версия игры (первая сцена в доме Верресов с первым тестовым диалогом, без внимания к виузальной состовляющей)
- 🟠 Определение визуального стиля игры

### Спринт 2: синопсис всей игры, целостная первая сцена

До 15 октября мы хотим разработать синопсис игры, а также представить в +- целостном виде первую сцену.

- 📌 Сделать наброски по "техническому" саундидизайну (то, что не уникально имнно для этого проекта)
- 📌 Первые спрайты: дом Верресов, Гарри, Верресы, Мак Гоногалл, сцена с кошкой (не менее **10 картинок**)
- 📌 Добрать художников (хотя бы 3 человека)
- 📌 Первые диалоги: завязка в доме Верресов
- 📌 Основной движок: протестировать взаимодействие со спрайтами, сделать генератор спрайтов
- 📌 Синопис всей игры
- 📌 Демо версия игры (первая сцена в доме Верресов, теперь с визуалом и настоящим диалогом)
- 📌 Первая встреча с консультантом по гейм-дизайну: выбрать игровые механики для реализации

### Спринт 3: синопсис MVP, доработка движка, спрайты

До 15 ноября мы хотим доработать основной движок игры, а также нарисовать большую часть спрайтов.

- 📌 Написать основную мелодию игры
- 📌 Основной движок: оптимизировать взаимодействие с картами, диалогами мини-играми
- 📌 Продумать первую мини-игру
- 📌 Отрисовка спрайтов (требуется: не менее **70 картинок**):
  - 📌 Локации: дом, косой переулок, банк, вокзал, хогвартс экспресс, главный зал Хогвартса
  - 📌 Основные персонажи: Гарри, Мак Гоногалл, Гермиона, Малфой (по 12 кадров)
  - 📌 Второстепенные персонажи: Рон, Фигг, родители Гарри, родители Малфоя,  гоблины, продавцы
  - 📌 Сцены: превращение Мак Гоногалл в кошку, выбор волшебной палочки (мини-игра?)

### Спринт 4: сценарий MVP, отладка движка, дополнительные спрайты

В декабре мы хотим подготовить всё для написания диалогов и создания, а также реализовать игровые механики.

- 📌 Сделать целостный саунд-дизайн
- 📌 Отладить движок, чтобы он был полностью готов для добавления контента
- 📌 Реализовать игровые механики и первую мини-игру
- 📌 Дорисовать спрайты, которые окажутся нужными в ходе разработки сценария
- 📌 Гайды и мини-уроки в видео формате по написанию диалогов и созданию карт
- 📌 Вторая встреча с консультантом по гейм-дизайну: сформировать целостную концепцию

### Спринт 5: написание диалогов

В январе мы собираемся написать все диалоги в MVP и **закончить основной этап работы над  MVP**.

### Спринт 6: сборка

В феврале мы планируем собрать весь проект вместе, дорисовать необходимые спрайты исходя из складывающегося сюжета. Также, если мы не будем укладываться в сроки, то наверстывать будем на этом этапе.

### Спринт 7: тестирование и реклама

В марте мы планируем дать MVP на тестирование первым игрокам, а затем публично анонсировать выход игры и разместить рекламу.
